14番 結束いのりさん
14号 结束祈选手
ルクス東山FSC
LUX东山FSC
任せて
交给我吧
任せる！
交给你了！
はい！
是！
いのりさんは試合の度に成長を見せて
小祈每次比赛都展现出成长
自らの道を開いていった
开拓了自己的道路
何度も 何度も 何度も
一次又一次 一次又一次
でも今日は 俺が導くんだ
但今天 就由我来引导
立ち向かうんだ
去战斗吧
私が用意した武器でノービスＡの選手たちに
用我准备的武器 去对抗少年A组的选手们
I don't believe myself
我无法相信自己
They think I'm a fool   They think I'm a fool
他们都笑我像个傻瓜   他们都笑我像个傻瓜
Rain drop , 目を覚ましても Same old
雨点敲窗，醒来也不过是熟悉的旧日常
何も変わらない　Grow up
就算长大 也不会成长
Mirrorの私に言うの　泣いても変わらないと
对着镜中的自己低语  哭也换不来转场
I don't know where to go
我不知道该走向何方
叶えたい夢があるのに
明明有想实现的梦想
あの子みたいにはなれない
我就是成不了她那样的人啊
慣れない
也习惯不了那样
I don't believe my self
我无法相信自己
But I don't care
但我无所谓
高く飛ぶ
展翅高飞
With my new shoes
穿上我的新鞋
They think I'm a fool
他们笑我像个傻瓜
I don't care  I don't care  I don't care
我不在乎   我不在乎   我不在乎
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
即便屡次摔倒
I've got nothing but this fire
我一无所有 但胸怀烈火
I'll show you  What I can do
我会让你看到我的实力
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
那些跌倒的次数
I've got nothing but this fire
都将化为这股烈火
I'll show you  What I can do
让你们看看我所能做到的一切
第17话
以弱胜强
最初のジャンプ
第一个跳跃
トリプルループ
后外结环三周跳
うわ 段違いにうまくなっている
哇 变得明显更厉害了
相当 追い込んでやったんだ！
看来进行了相当刻苦的训练
やはり まとめる力で来たか
果然还是靠稳定性取胜吗
体力がある前半に
在体力充沛的前半段
コンビネーションジャンプを確実に決め
稳稳地完成组合跳跃
ミスを最小限に抑える作戦
将失误控制在最小的战术
すげえな この子
好厉害啊 这孩子
どこのクラブの子だ むちゃくちゃ うめえ
这是哪个俱乐部的孩子啊 强得离谱
ああ  また成功！
啊  又成功了！
ヤバい！
不得了！
この子のスケーティング
这孩子的滑行技术
この大会の誰よりもうまいんじゃないか？
难道比这次大赛任何人都要好吗？
残りのジャンプは２つ
剩下的跳跃还有两个
ここまでは順調に来ている
到目前为止都很顺利
おい このまま行ったら
喂 这样下去
ノーミスするんじゃないか？
难道要无失误完成？
このままこの子がノーミスになったら
如果这孩子就这样无失误完成
５位以内に割り込んでくる
就会挤进前五名
単独？
单独跳？
コンビネーション 不発？
组合跳跃没连上？
今日
今天
俺は あなたを金メダリストにする！
我 要让你成为金牌得主！
そのために この構成にしたんだ！
为此我才采用了这个构成！
信じるんだ　いのりさんの武器を
要相信 相信小祈的武器
その切り札を！
那张王牌！
このジャンプに全てを懸ける！
把一切赌在这个跳跃上！
約束を
为了遵守
この約束だけは
为了绝对要
絶対に果たすために！
兑现这个约定！
コンビネーションジャンプは
组合跳跃
通常 右足を使うジャンプしか構成できない
通常只能用右脚起跳的跳跃来构成
だが あるジャンプを挟むことで
但通过加入一个特定的跳跃
左足を使うサルコウの使用制限を
可以解除 左脚起跳的后内结环跳的使用限制
解放できる
能解锁
降りろ！
落冰！
ダアァー！
啊——！
ダブルアクセル！
阿克塞尔两周跳！
オイラー！
欧拉跳！
トリプルサルコウ？
后内结环三周跳？
この後半でコンビネーション？
在节目后半做组合跳跃？
しかも ここまでノーミスだぞ！
而且 到现在还无失误！
いくら基礎点が高くなるといっても
虽说基础分会变高
あのコンビネーションジャンプを後半に
但那个组合跳跃放在后半段
しかも最後のジャンプが３回転って
而且最后一个跳跃还是三周跳
あまりにリスクが高すぎる
风险实在太高了
やられた
被摆了一道
そこまで信じていたということか
意思是相信到了那个地步吗
司君が夢中になった理由が少し分かったよ
我有点明白司君沉迷其中的理由了
美しさや芸術性だけじゃない
不只是美感和艺术性
できたか できなかったかだけじゃない
也不只是成功或失败
フィギュアスケートは奇跡を見守るスポーツなんだ
花样滑冰是见证奇迹的运动
ここが“キスアンドクライ〟
这里就是kiss and cry区
じゃあ 瞳先生 どうぞ
那么 瞳老师 请
は？ え？
哈？ 诶？
あんたが座らんでどうするのよっ！
你不坐的话怎么行啊！
首がっ！
脖子！
あの若い先生がコーチ？
那位年轻老师是教练？
あの先生があの子を指導してたのか
是那位老师在指导那孩子啊
わあ 懐かしい
哇 好怀念
懐かしい？
怀念？
い いのりさんここ座るの初めてじゃ ？
小 小祈是第一次坐在这里吧？
あっ いえ
啊 不是
ただ 小さい頃ここに座る夢 何度も見たんです
只是 小时候我无数次梦见过坐在这里
私にとって スケート選手って
对我来说 花滑选手就是
ここに座れる人だったから
能坐在这里的人
だから 朝起きる度にいつもお願いしてました
所以 每天起床我都会祈祷
こんな夢 もう見せないで
请别再让我做这样的梦了
悲しくなっちゃうからって
因为会变得好难过
じゃあ 今日でお願いも終わりだね
那么 今天祈祷也结束了吧
これから何度も何度も ここに座って
今后要无数次地坐在这里
その悲しかった朝の数を塗り替えていこう
去覆盖那些难过清晨的次数
んっ  はい！
嗯  是！
結束いのりさんの得点
结束祈选手的得分
81.20
現在の順位は
目前排名
第１位です
第1名
５位に入れないのは
进不了前五名
分かっていたけど
虽然早就知道了
一度も転ばないでいたかったな
但还是想一次都不摔倒啊
ひな～！あっ
阳菜～！啊
パパがさ 今日お外でご飯食べようって
爸爸说 今天在外面吃饭
ねえ 聞いた？優勝した結束いのりちゃん
喂 听说了吗？冠军是结束祈
去年 スケート始めたばっかなんだって
听说去年刚开始滑冰
えー！ ウソー？
诶——！ 不会吧？
優勝はともかく
夺冠暂且不论
全日本に行けないなんて
说实话 我真没想到
正直 思ってなかった
会去不了全国大赛
天才と呼ばれなくても
即使不被称作天才
学校の子が誰も知らないとこで
在学校里谁也不知道的地方
こうして死ぬ気で頑張っているって
我这样拼命努力着
誰かに知ってもらえたら
如果能被谁知道的话
もっと うまくなりたい
想要变得更好
うん そうだね
嗯 是啊
わっ！何 しけた話してんだよ？
哇！说什么丧气话呢？
負け惜しむな　ダセえぞ
别说不服输的话 很难看哦
この  ああっ！ うぐ
你这  啊！ 唔
やめてやめて！
住手住手！
じゃあ夕凪ちゃんまた強化練習でね
那么夕凪 强化集训再见
メダル着けたまま帰るの？
你要戴着奖牌回去吗？
だって やっぱ うれしいんだもん
因为 果然还是好开心嘛
バイバーイ！
拜拜！
そうだよねうれしいよね
是啊 很开心呢
メダリストになったんだもん
毕竟是得了奖牌嘛
なっ 何？ 四葉
干 干嘛？ 四叶
なんで こんなことになってんの？
为什么会变成这样？
本当は ずっと前に嫌になってたの
其实我 早就厌倦了
周りのみんながスケートやめた時
周围的人都放弃滑冰的时候
私も やめようと思ってた
我也想过要放弃
でも 夕凪が諦めなかったから
但是 因为夕凪没有放弃
どんどん３回転できるようになるのが
因为你越来越会跳三周跳
ステキだったから
那样子太棒了
私  頑張れて
所以我才 坚持了下来
だから  だから
所以  所以
夕凪に金メダル取ってほしかったよ～！
我才好希望夕凪能拿金牌啊！
四葉
四叶
大丈夫
没事的
これからも絶対にくじけたりしないから
我以后也绝对不会气馁的
私ね
我啊
追いかけるの 得意なんだよ
可是很擅长追赶别人的哦
あなたは一人じゃない
你并不是一个人
先生
老师
トリプルルッツ トリプルループは
勾手三周跳接后外结环三周跳
暴れん坊のジャンプです
是个狂暴不羁的跳跃
あなたが この武器を思い切り使えるように
为了让你能尽情使用这个武器
最高の構成を 必ず導き出します
我一定会为你找出最佳的构成
そして 優勝を目指して
然后以优胜为目标
全日本に 胸を張って挑みましょう
让我们昂首挺胸地向全国大赛发起挑战吧
はい！
是！
金メダル
金牌
ああ
是啊
夢じゃ  ないですよね
不是  做梦吧
んっ  と思う
嗯 我想应该不是
は？
哈？
実は 俺も今 思ってた
其实 我刚才也在想
夢じゃないよなって
这应该不是梦吧
フッ　つねってみる？
要掐一下试试吗？
あ  はい
啊  好
うっ
呃
いたたたた
好痛痛痛痛
よ  喜んでいいんですよね？
我  可以高兴的吧？
あ  ああ！
啊  嗯！
今度こそ２人でＧＯＥプラス５ぐらいの喜びを
这次我们俩就来个GOE加5分左右的喜悦吧
いのり！
小祈！
あっ
啊
また？
又来？
お母さん！ あ
妈妈！ 啊
お姉ちゃん　来てくれたの？
姐姐 你来了？
うん よかった～
嗯 太好了～
ギリギリ間に合ってのんちゃんの演技 見れたよ
刚好赶上 看到小祈的表演了哦
ホント？
真的？
最後 トリプルサルコウ跳んだんだね
最后跳了后内结环三周跳呢
すごかった
太厉害了
はっ  うん
啊  嗯
スケート始めて よかったね
开始滑冰真是太好了呢
ああ
啊
お姉ちゃん
姐姐
本当に ありがとうございます
真的 非常感谢您
先生のおかげです！
多亏了老师！
い  いえ
哪  哪里
うっ いのりも本当に満足していると思います
唔 我想小祈也真的很满足
まさか１位なんて
没想到会得第一名
いえ 俺はただ
不 我只是
まだ終わりじゃないの
还没结束呢
１位だけど 終わりじゃない
虽然是第一 但还没结束
次は全日本
接下来是全国大赛
そしてシニアになったらオリンピックだよ
然后成为成年组选手后就是奥运会哦
本当に？
真的吗？
うん
嗯
のんちゃんならできると思ってるよ　だって
我觉得小祈一定可以 因为
ずっと
一直
ずうっと
ずうぅっと
一 直
スケートやりたいって思い続けてきたんだから
都坚持想要滑冰
うん
嗯
じゃあ ゆっくり休んでね
那就好好休息吧
はい ありがとうございました
是 谢谢您
なんかホッとしたら急におなかが
松了口气突然肚子就
司先生ですよね
是司老师吧
このあと コーチ同士で
接下来 教练们
祝勝会 行かないかって話になってるんだけど
在说要不要去庆功宴
よかったら司先生も
方便的话司老师也
え
诶
俺？
我？
謙遜しすぎは 敵増やしちゃうよ
太过谦虚可是会树敌的哦
１位の選手のコーチでしょ
你可是第一名的选手的教练啊
そうか
是吗
俺 １位の選手のコーチなんだ
我是第一名的选手的教练啊
俺なんで ここにいるんだろう
我怎么会在这里
ああ おカネはいいからね
啊 钱就不用担心了
今日は あっくんのおごりだから
今天是阿敦请客
あっくん？
阿敦？
あー でも 俺 財布落とした
啊 不过 我丢了钱包
またかよカード会社に電話しろよ
又来了 快给信用卡公司打电话啊
ああ
啊
いや 携帯もなくしたからなんもできないわ
不 手机也丢了 什么都做不了
戻れよ 会場に
回会场去找啊
肉 食べたら行くわ いいから早く行けよ
吃完肉就去 好了快去吧
すげー世界
好厉害的世界
はあ～ もういいわ自己紹介 自己紹介
好了好了 自我介绍 自我介绍
僕は名城クラウンの千羽輪太郎
我是名城克朗的千羽轮太郎
助理教练
で こっちが愛西ライドのアシスタントコーチの
然后 这位是爱西莱德的助理教练
王仁敦士　で
王仁敦士 然后
一度 会ったっすよね
我们好像见过一次吧
ああ 申川選手の
啊 申川选手的
名港ウィンドの雉多輝也っす
我是名港之风的雉多辉也
助理教练
はあ  そうか
啊 这样啊
みんな 全日本進出を果たした選手のコーチ
大家都是进军全国大赛的选手的教练
だから祝勝会って言ったよ
所以才说是庆功宴嘛
ま 同時に作戦会議でもあるけど
不过 同时也是作战会议就是了
作戦会議？
作战会议？
また始まった
又来了
話したって無駄だと思うぞ
我觉得说了也是白费劲
うるさいそれでもお前らコーチかよ！
吵死了 就算这样你们也算教练吗！
独占？
垄断？
そう　ここ４年全日本は光ちゃん以外は
没错 这四年的全国大赛 除了小光
１位から10位まで東京と近畿で独占している
第1到第10名都被东京和近畿垄断了
みーんな高難度ジャンプ跳んでくるからなぁ
大家都会跳高难度跳跃啊
って 食ってないでとっとと行けよ
喂 别吃了 快去快去
最低でも
至少
トリプルルッツは絶対条件の戦いの中
在勾手三周跳是绝对条件的战斗中
どうやって我々 中部ブロックが
我们中部地区要怎样才能
表彰台に上れるか
登上领奖台
少しでも意見交換をしたい
哪怕能交换一点点意见也好
なるほど
原来如此
そこで 司先生
所以 司老师
はい！
在！
結束いのりちゃんを１年でここまで強くした秘訣を
把结束祈能在一年内变这么强的秘诀
ここで洗いざらい話してもらおうかと
在这里全部交代一下吧
あ？
啊？
まさか のこのこ付いてきて
你该不会以为 就这么跟过来
お肉をお召し上がりになるだけで
光吃吃肉
お帰りになるつもりじゃありませんよねえぇ～？
就能回去了吧～？
誘ったのは千羽先生じゃ
邀请我的是千羽老师啊
お 敦士じゃん
哦 是敦士啊
マジ？
真的假的？
なぜ この配置に
为什么是这个座位
明浦路先生
明浦路老师
あ  は はい
啊  我 我在
お気にされているようなので説明しますが
您好像很在意 我说明一下
私が先にサラダを食べているのは
我先吃沙拉
急に血糖値を上げないためです
是为了不让血糖值急剧上升
け  健康に気をつけていらっしゃって さすがです
您  您真是注重健康 不愧是前辈
それより ズルいぞ 慎一郎！
比起那个 真狡猾啊 慎一郎！
夕凪ちゃんが なんで急にトリプルルッツ跳べたんだ！
为什么夕凪突然就能跳勾手三周跳了！
本人の努力ですね
是她本人的努力吧
ほーら
看吧
どうせ そういう当たり障りのない答えすると思ったよ
我就知道你会给这种不痛不痒的答案
ひどいですね
真过分啊
後輩のコーチから秘訣を探るなんて
居然想从后辈教练这里探听秘诀
プライドないんですか？
没有自尊心吗？
千羽先生も同じことしてたじゃん
千羽老师不也做了一样的事嘛
本人の努力だけじゃなく先生の努力もですよ
不光是本人的努力 老师的努力也很重要哦
慎一郎先生はヤバいです
慎一郎老师很厉害
最新の指導法に敏感だし
对最新的指导方法很敏感
生徒たちのサポート体制強化の努力には マジ ビビります
加强学生支持体系的努力 真是让人佩服
自分も選手だったら
如果我自己是选手的话
こんな風に指導されたいって思いますもん
也会希望得到这样的指导
あの暴れんボーイの輝ちゃんが？
那个暴躁小子小辉会这么说？
だから夕凪と光が強いってのは当然ってわけか
所以夕凪和小光强也是理所当然的啊
光ちゃんは あれ どうなってんの？
小光她 那个是怎么回事？
先天的なセンスとしか言えないものなのか？
难道只能说是天赋异禀吗？
手ごわいですね
很棘手啊
手ごわい？ 自分とこの生徒だぞ
棘手？ 那可是你自己俱乐部的学生啊
狼嵜選手を夜鷹純が指導していることは
狼崎选手由夜鹰纯指导这件事
ほかのコーチも知らないのか
其他教练也不知道吗
ごちそうさまでした！
承蒙款待！
タクシーは自分で捕まえますから
出租车我自己会叫
ここで大丈夫です
到这里就可以了
そうですか　分かりました
这样啊 明白了
では ここで失礼します
那么 就此告辞
明浦路先生
明浦路老师
あ  あ はい！
啊  啊 在！
２ヵ月前は理凰を
两个月前关于理凰
理凰さんのお礼でしたら十分 いただきましたよ！
关于理凰的感谢 已经听够了！
そうですか
是吗
では 歩きながら１つ伺ってもいいですか？
那么 可以边走边请教一个问题吗？
俺に  ですか？
问我吗？
はい　今日の結束選手の演技についてです
是的 关于今天结束选手的表演
すばらしい演技でした
非常精彩的表演
が  １年前に初級だった選手に対して
但是 对于一年前还是初级水平的选手
高すぎるゴールを設定したと感じたのも事実です
我觉得设定了过高的目标也是事实
なぜ そんな選択をしたのですか？
为什么要做那样的选择？
いろんな人から期待される選手になってもらうためです
为了让她成为被很多人期待的选手
だから勝算もなく高いハードルを設定した
如果是因为没有胜算 只是设定了高门槛
というのでしたら
如果真是这样
先生への評価を改めなければなりません
那我不得不重新评估对老师的评价了
いえ 勝算はありました
不 我有胜算
賭けではありましたが
虽然是一场豪赌
なるほど
原来如此
いのりさんの練習記録を見ていて気づいたんです
我是看了小祈的练习记录注意到的
習得後のトリプルサルコウの着氷率 100％
学会后的后内结环三周跳 落冰率100%
前後のジャンプ 体調構成の何番目かにかかわらず
无论前后跳跃 不管在节目构成中排第几个
全て成功していると
全部成功
間違いないこれが いのりさんの武器！
没错 这就是小祈的武器！
この成功率なら演技後半でも
有这个成功率的话 即使在节目后半
コンビネーションを組み込むこともできる！
也可以加入组合跳跃！
そして その全てが成功すれば ！
而如果全部成功的话！
では やはり最初から１位を狙っていたのですね
那么 果然从一开始就瞄准了第一名啊
はい
是的
高すぎる壁の先に進むためのパスポートとして
作为通往过高壁垒前方的通行证
今 金色のメダルが絶対に必要だったんです
现在 绝对需要这枚金牌
あの狼嵜光選手に挑むために
为了挑战那位狼崎光选手
そして
还有
いえ
不
夜鷹純に  挑むために
为了挑战 夜鹰纯
明浦路先生は純君のことを知っているのですね
明浦路老师认识小纯呢
先ほどは 黙ってていただきありがとうございました
刚才 谢谢您帮我保密
俺は！
我！
俺は
我
狼嵜選手のコーチである鴗鳥先生を知っています
我知道狼崎选手的教练鴗鸟老师
ほかの生徒の練習も見ながら
会一边看着其他学生的练习
狼嵜選手の試合には全て同行して
还陪同狼崎选手参加所有比赛
ケアをしている先生を知っています
我知道您一直在照顾她
だから  先生に
所以  我不希望您
誰かに誤解されるようなことがあってほしくない
被人误解
明浦路先生
明浦路老师
このあと 時間はありますか？
之后有时间吗？
えっ？
诶？
奇跡を見る
注视着奇迹
忘れられない衝動
无法忘怀的感动
手に取る運命　ここに今　賭ける
攥于手心的命运 如今在此一博
転んだ数だけ
随着不断的摔倒
自信が削がれていく
自信也愈发薄弱
どうか日々よ　報われてくれないか？
生活啊 可否让我收获些许回报？
泣いても明日を生きられたのは
即便哭泣 明天也继续生活着
それほど強い想いがあるから
只因心中有此般念想
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绚丽怒放吧！曾经种下的悔恨之种
悲しみもぎゅっとあたたくて
连悲伤都被攥得火热
苦しみもきっと包んでくれる
苦闷也定会被温柔包裹
嗚呼　君に出会えて良かった
啊啊  和你相遇真是太好了
まだ私強くなれるんだ
我还能变得更强大
We are Rookies!
我们才刚刚起步